いつもお世話になっております。リクルートエージェント　三浦です。

ご面接での面接官側の視点の参考になればと思い、
面接アドバイスの意味合いでご連絡差し上げました。
※面接PR資料も使用することで面接通過率が上がっておりますので、
　ぜひご活用ください。
　書類選考の間、結果連絡が入るまで間が空くため、この合間のお時間にぜひ作成いただければ幸いです。


【面接官の見ている観点】
ベースでみている点としては、
・面接開始5分の印象（開始5分で合否が決まっているという話もあります）
・一緒に働きたいか
・覇気があるか、
・コミュニケーション力（質問への回答のずれがないか、冗長じゃないか、結論から話せるか）
となります。
※コミュニケーション力はお見送り理由で特に多い部分となりますため、
　面接官の質問に沿った回答ができているか、簡潔に、結論から話せるか
　意識して準備いただけますようお願いいたします。

その上で、おおまかに見ている点は１、スキルと２、人間性となります。

１、スキル
【STARメソッドで語れるようにする】
　書類段階で一定評価されており、面接では書類記載の内容の詳細を聞かれます。
　成果を出した点について、他の方に指示されたのでなく自ら課題を捉えて、
　どのようなPDCAを回して成果を出されたのかエピソードで語り、応募企業でも
　同じように再現性をもって成果を出せると感じてもらえたら通過となります。

　エピソードで語る上で、STARメソッド（Situation（状況）、Task（課題）、Action（行動）、Results（結果））
　という方法があります。
　https://jp.indeed.com/career-advice/interviewing/how-to-use-the-star-interview-response-technique

　上記メソッドでご自身の職務経歴書を今一度説明できるように準備していきましょう。
　特に、その状況だとこんな打ち手もあると思うけど、なぜその打ち手を選んだのかと
　質問されて言葉に詰まるケースがございますため、重点的に背景を説明できるように
　整理いただけますと幸いです。

　※補足（経験が足りないケースのテクニック）
　「経験年数が足りない」
　　→戦略的にどこまで深く考えてPDCAを回していたかアピール
　「自社サービスへの応募で経験としてクライアントワークメイン」
　　→クライアントワークとして、事業会社側の立場にたってどこまで
　　　深く入り込んでいたか、深い提案をしていたかをアピール

【アピールポイントを合わせる】

　業務内容とずれたアピールをするとお見送り可能性がでてきます。
　マーケティングでいうと、集客を求められている求人に対して、
　ブランディングの成功体験をアピールする。
　営業でいうと、エンタープライズ向けの深耕営業を求められているのに、
　SNB向けの新規開拓をアピールする。
　といったケースです。

２、人間性

　中長期的なWILL→応募企業で実現したいWILL→転職理由
　とWILLから逆算して考えることで、面接官にお伝えする内容に一貫性が出てきます。
　一貫性が出ると軸がしっかりしている方、WILLもあって入社後も成長を続けられる方、
　と判断され、少々スキルが足りなくても内定となるケースが多々あります。

　WILLの言語化ができていない方のほうが多く、だからこそ他候補者と差別化でき、
　面接で高評価を得られる要因となります。

　具体的な対策は添付の「面接対策シート」を是非ご確認ください。

　また、マイページからも視聴できる面接力向上セミナーの動画も是非ご参照くださいませ。
　https://www.r-agent.com/guide/article9055/

【WEB面接対策】
コロナウィルスの影響により企業様も対面からWEB面接に切り替える
ケースが増えてまいりましたため、下記ご参考頂けますと幸いです。

■WEB面接にあたっての心構え
1次：雑談がなく話が盛り上がらないため、次のアポイントを
とるような気持ちで面接に臨みましょう。

2次：企業への意欲が高いようであれば、アジェンダを作ることが
お勧めです。
弊社から事前に企業へ送付いたします。

■面接に適した場所の選択
・1人で面接ができる環境/時間帯がベスト（カフェなどはNG）
・自宅で面接をする場合は、片付け・掃除を十分に行う
・「周りの音は気にならないか」に配慮
・「明るさ」や光の当たり方にも留意（暗い印象を与えない）
※Zoomの場合、設定でも明るさ調整できます

■背景
・もしもバーチャル背景を変える場合は、使用するものの種類にも留意

■服装等
・ビジネスフォーマルな服装
・女性はメイク明るめに

■音声とカメラ
・音声とカメラの映り方は事前にチェックを行う
・音声が届きにくい場合もあるため、予めマイク機能付きイヤホンを準備いただくことをお勧め
・カメラと自身の距離は遠すぎず近すぎずを意識
・カメラ位置は目線の高さくらいに調整するのがベター
（見下ろすとどうしても憮然とした表情になってしまうため）

■時間に余裕を持った準備
・5分前からの準備では間に合わないことも多い
（遅くとも5分前には完璧に始められる準備を整える）

■通信環境
・通信環境がよくないと、動作が固まる、声が聞こえない、途切れるなど面接で悪い印象を与えかねない
・タイムラグが発生し、会話がかみ合いづらくなる場合もある
・事前にエージェントとのWEB面談等で対策・確認を行うことがベスト

■面接中は緊張感をキープ
・姿勢は正したまま
・飲み物、お手洗いは極力避ける

■目線はカメラ
・相手方を見つめるのではなく、カメラ目線を意識することをお勧め

■表情や声/音を常に意識
・対面面接以上に相手に感情が伝わりづらいため、聞いている/理解している姿勢を示すことを意識
　（うなずき、返事等）
・声の大きさは普段より少しはきはきさせることを意識
・周囲の音が入ってしまった場合はミュート機能活用

■カンペの使用には注意
・手元に書類などを控えて読んでいることは、思っている以上に相手方に分かってしまう

■面接終了時
・しっかりお辞儀、相手より先に退出しないことを心がける
※補足
面接官に先の退出を促された場合は、先に退出して大丈夫です。
複数名面接官がいる場合は、候補者退出後に合否を話し合うことが多いです。

【電話面談・WEB面接・Skype面接で気をつけるポイント】
https://www.r-agent.com/guide/article4054/

【自己紹介時の面接PR資料について】
面接対策の一環として、自己分析や強みの言語化のサポートツールもお送りいたします。
オンライン面接の【自己紹介】時に使えるPR資料のサンプルでございます。

私のご担当求職者様がWeb面接の【自己紹介】時に添付のPPTを画面共有しているようで、
非常に評価が高く通過されています。（簡単に見せる程度のようです。）

他候補者様にも連携したところ、平均よりも面接通過率が高く、
企業様のFBからも「スキルセットがわかりやすい」、「面接への熱意が伝わる」等、
ポジティブなご意見をいただいております。
※1枚目だけ作成されている方が多いです。

面接時の流れとしては以下のようです。

1.面接官から「では自己紹介をお願いします」のタイミングで画面共有のお願い
2.共有している間に「いろいろ経験があり職務経歴書が見づらくすみません」等の
アイスブレイクを挟む
3.1～2分でPPTを見せながら簡単に自己紹介を行う

※補足※
・ご自身で構築された成果物をちらっと見せるのもありかもしれませんね。
　ご経歴は見える化をしていただくことで面接の会話もスムーズなようです。
・20代の方ですとご自身を表現するのにハッシュタグを活用される方もおられます。

追加したり、削ったりしていただいて全く問題ございませんので、
ぜひご活用いただけますと幸いです。

■面接の傾向について■
全体的な傾向としては下記となります。
【面接官による違い】
・人事の場合は、現場スキルの詳細まで理解していないケースが多く、スキルの概要、社風マッチ、基本的なビジネスマン
　としての素養（コミュニケーション力、地頭など）を見ています。
・現場の場合は、スキル詳細、現場メンバーとのフィット感を見ています。
・役員、役職者の場合は、現場たたき上げの役員、役職者を除いて現場で必要なスキルを理解していないケースも多く、
　中長期的に活躍してくれそうか（ビジョンや志望動機から）、社風マッチするかを見ています。

【面接フェーズの違い】
フェーズというよりは上記面接官により違いがでてきます。
1次面接は人事や現場の方が面接官となるケースが多いです。
最終面接は役員、役職者が面接官となるケースが多いです。

【企業の属性による違い】
・非ネット業界（昔ながらのメーカーなど）は転職理由、志望動機などオーソドックスな質問が多く、
　該当求人で求めるスキルマッチ、転職理由、志望動機、中長期的にやりたいことの一貫性から早期で辞めないか
（新卒文化で退職者が少ないためここは重要）、社風マッチを見る傾向があります。
・ネット業界の自社サービスのある企業様（事業会社）はビジョナリーな企業様（HPでのメッセージングの強さで判断）
　であればあるほど、ビジョンへの共感が強く求められます（特にベンチャー）。こちらは志望動機や中長期的に
　やりたいことにおいてしっかりと求職者様のビジョンを表現するとベターです。クレドのような社員に求める考え方も
　大事にしている企業様も多く、そちらの考え方に沿って、これまでの経験や考え方が合致しているかも見ています。
　また、大手であれば狭く深いスキル、ベンチャーや大手の新規事業で少数精鋭の現場では、泥臭くなんでも行って
　行く必要があるため、広くスキル、もしくは未経験でもチャレンジしていく姿勢が求められます。
・コンサル、代理店、制作会社、SIなどのクライアントワークでは、メンバーが増えれば増えるだけ売り上げも
　上がるビジネスモデルになっているため、志望動機も聞かれますがある程度の納得感があればよく、
　それよりも現場に出せるスキルを持っているかどうかを特に見ている傾向があります。求人票記載の業務内容、
　求められるスキルに親和性のあるご経験を整理して、詳細を質問されてもエピソードベースで話せる準備が
　大事になります。


以上、お手隙の際にご確認頂けますと幸いです。

何卒よろしくお願いいたします。

□■―――――――――――――――――――――――――――――
◇転職を検討中のご友人やご家族はいらっしゃいませんでしょうか　　　　　　　　　　　　　
～ご友人・ご家族の方専用エントリーフォーム～
https://www.r-agent.com/general/?evid=A5004979&media=102&empcd=Ah2Eu